llo Oma,
nach Buenos Aires war Ushuaia unsere zweite Station, der suedlichsten Stadt der Welt.
Dort haben wir viele Wanderungen unternommen und die Natur genossen. 
Von Ushuaia sind wir nach El Calafate geflogen. Dort haben wir eine Gletscherwanderung gemacht, die wirklich einzigartig war. Da es
hier nur den bekannten Perito Moreno Gletscher gibt sind wir gleich weiter in ein kleines Dorf gefahren names El Chalten. Der Ort
ist winzig aber fuer seine schoenen Wandertouren bekannt. Dort gibt es einen Fels names Fitz Roy, eine riesige Steilwand, die sich
ueber 3000 Meter in die Hoehe erstreckt. Den ersten Tag haben wir genutzt, um uns diesen Fels anzuschauen. Die Wanderung war recht
anstrengend. Wir sind ueber 20 km gelaufen und davon viel steil bergauf, aber die Aussicht hat sich gelohnt und das Wetter hat auch
mit gespielt. Die folgende Tage haben wir noch einige andere Wanderungen gemacht, die auch alle wirklich schoen waren. 
Von El Chalten sind wir weiter nordwaerts gereist. Die naechste Station heisst Bariloche, eine Stadt in den Bergen umgeben von Seen.
Laut Reisefuehrer und anderen Reisenden einer der schoensten Plaetze in Argentinien. Leider wurde diese Impression durch einen
Vulkan in Chile getruebt, da dieser Vulkan einen Tag vor unserer Ankuft ausgebrochen ist und die Aschewolke genau nach Bariloche
gezogen ist. Die Stadt und die umgebende Natur waren in ein unschoenes grau getaucht. Leute mussten mit Atemmasken herumlaufen und
Nationalparks waren geschlossen. Wir haben trotzdem einen Tag ein Auto gemietet und die 7 Seen in der Umgebung abgefahren und den
Tag darauf eine Fahrradtour gemacht. Schade das wir die Natur nicht in allen Zuegen geniessen konnten, aber wir haben das Beste
daraus gemacht.
Von Bariloche ging es weiter nach Chile. In Chile sind wir nach Pucon gefahren. Ein kleines Dorf an einem recht aktiven Vulkan
gelegen. Chile ist das Land der Vulkane. Der Vulkan hier ist recht aktiv, aber es ist viel sicherer, weil er nur leichte Ausbrueche
hat. Dadurch ist die Stadt nicht gefaehrdet. Hier in Pucon kann man unglaublich viele Aktivitaeten machen. Wir waren schon bei 2
unglaublich schoenen Wasserfaellen und haben eine Flussfahrt auf einer Art von Schwimmbrett und Flossen mit einem Neoprenanzug
gemacht. Ausserdem waren wir einen Tag noch bei heissen thermal Quellen, das war sehr entspannend. Insgesamt gefaellt mir Pucon sehr
gut. Unser Hostel ist klein aber unglaublich gemuetlich. Hier gibt es noch Holzoefen und Mitarbeiter sind auch Reisende, die hier
fuer laengere Zeit einfach arbeiten. Von Puno geht es Richtung Santiago de Chile.
Wir waren 2 Tage in Santiago de Chile und haben uns die Stadt angeschaut und bei einer Stadtfuehrung mit gemacht. Santiago ist im
Vergleich zu den anderen suedamerikanischen Staedten sehr aufgeraeumt und geordnet. Wir hatten 2 entspannte Tage und sind dann
weiter zur Kuestenstadt Valparaiso gefahren.
Valparaiso ist der kulturelle Mittelpunkt Chiles. Hier findet man viele Wandmalereien und Museen. Die Stadt ist extrem huegelig und
man muss dauernt Treppen auf- und absteigen. Valparaiso hat uns gut gefallen und wir haben auch gleich einen Tagesausflug zum Meer
gemacht. 
Von Valparaiso sind wir weiter nordwaerts gereist. Unser eigentliches Ziel war die Atacamawueste allerdings haben wir auf der
Haelfte des Weges noch einen Zwischenstop in La Serena gemacht, damit wir nicht 2 Tage im Bus sitzen muessen. In La Serena haben wir
jeweils 2 Tagestrips gemacht. Am ersten Tag sind wir in ein kleines Tal gefahren das fuer die Pisco- und Weinproduktion bekannt ist.
Pisco ist ein Weinbrand der in Chile und Peru Nationalgetraenk ist. Am zweiten Tag waren wir an einem sehr schoenen Strand etwas
abseits von La Serena. Wir haben eine kleine Gruppe von Delphinen gesehen und uns die lokalen Surfer angschaut. 
Danach ging es Richtung Atacamawueste, genau genommen in das Dorf San Pedro de Atcama. Die Busfahrt nach San Pedro de Atacama war
der totale Reinfall. Wir wollten den Bus um 16:00 Uhr in La Serena nehmen um dann morgens um 08:00 Uhr in San Pedro an zu kommen.
Tja, der Bus kam nicht. Mehrere verzweifelte Deutsche, Kanadier und Neuseelaender warteten auch auf den Bus. Es
stellt sich dann am Busschalter heraus, dass der Bus eine Panne in
Santiago hatte. Allerdings liegt Santiago 7 std von La Serena
entfernt. Da haetten die ja auch mal frueher drauf kommen koennen,
dass der Bus wohl nicht kommt. Die haben uns dann auf einen anderen
Bus nach Calama umgebucht, der dann 3,5 std. spaeter los fuhr. Calama
ist ung 1,5 std. von San Pedro entfernt. In Calama um 11:00 Uhr angekommen fuhr dann auf einmal der naechste Bus erst wieder um
17:00 Uhr und erst wollte uns niemand glauben, dass der normale Bus nicht gefahren sei. Im Endeffekt sind wir dann mit einem kleinem
lokalen Bus nach San Pedro gefahren. Der Fuhr um 15:00 Uhr los... Also waren wir nur 9 std. zu spaet. Das haette ich eher in
Bolivien und Peru erwartet :D.
Das Hostel in San Pedro war dann zumindest recht gemuetlich. In San Pedro haben wir einen Tag lang das Mondtal besucht. Das Mondtal
heisst Mondtal, weil es wie auf der Oberflaeche des Mondes aussieht. Am zweiten Tag haben wir Abends eine Sternobservation gemacht.
Hier in der Atacamawueste hat man naemlich einen der besten Ausblicke auf die Sterne weltweit. Wir konnte mit Teleskopen sogar die
Ringe des Saturns beobachten. Das war wirklich faszinierend. 
Von San Pedro haben wir dann eine 3 Tagestour durch die Atacamawueste nach Bolivien gemacht. Wir sind mit einer Reisegruppe in
Gelaendewagen ueber die Anden gereist. Die 3 Tage waren wirklich schoen nur die Hoehe (max. 4500 m) haben uns ein wenig zu schaffen
gemacht. Den letzten Tag der Tour haben wir in der Salzwueste von Bolivien, Uyuni verbracht. Das war wirklich der Hoehepunkt der 3
Tagestour. Die Salzwueste ist unglaublich riesig und einfach surreal. 
Von Uyuni (Bolivien) haben wir uns dann direkt mit einem Nachtbus nach La Paz aufgemacht. La Paz ist die suedamerikanischste Stadt
die wir bis jetzt besucht haben. Hier laufen die Frauen noch in traditioneller Kleidung rum und ueberhaupt sehen die Menschen alle
viel mehr wie die Ureinwohner Suedamerikas aus. Die Stadt ist super unorganisiert und es gibt im Stadtzentrum nur einen richtigen
Supermarkt, dafuer gibt es aber an jeder Ecke Marktstaende. An diesen Staenden bekommt man alles was man sich vorstellen kann. In La
Paz sind wir einige Tage geblieben und haben uns das Stadtleben angeschaut. Ich habe noch einen Tag eine Fahrradtour bzw.
Moutainbiketour gemacht. Ich bin die "Strasse des Todes" heruntergefahren, "Camino de la Muerte". Die Strasse geht die Berge von La
Paz hinab in den Dschungelbereich neben La Paz. Die Strasse ist sehr schmal und ohne Leitplanken. Es geht neben der Strasse bis zu
600 m steil den Berg hinab. Ich habe die Tour mit dem besten Anbieter von La Paz gemacht, der die besten Fahrraeder hatte und wir
hatten sogar einen deutschen Guide, daher war die Tour nicht so gefaehrlich wie es sich anhoert.
Von La Paz sind wir jetzt zum Titikakasee gefahren. Hier muessen wir auf der bolivianischen Seite bis Freitag bleiben, weil in Peru
am Mittwoch und Donnerstag gestreikt wird und alle Strassen gesperrt sein werden. Am Freitag geht es dann weiter nach Puno. 
Puno ist ein kleines Dorf ebenfalls am Titikakasee, aber auf der peruanischen Seite. Von Puno heisst unsere naechste Station dann
Cusco (Machu Picchu). Und dann werden wir uns auch langsam wieder Richtung Buenos Aires aufmachen weil unser Rueckflug Anfang Juli
von hier losgeht.

Viele Liebe Gruesse von Alexandra und Lukas

